Dans la chambre de Patrick

Patrick est heureux. L’école est finie et, avec Papa et Maman, les vacances se préparent. La petite famille va prendre la voiture de maman et direction la mer.

“Préparer les valises, c’est du boulot.” Papa avait prévenu Patrick, avant d’ajouter “tu es grand maintenant, tu vas faire ta valise tout seul, c’est d’accord ?”. Heureux d’avoir  la confiance de son père, Patrick avait tout de suite dit oui. Il était dans sa chambre, fier comme un roi devant son chateau.

“Juste un tour de trotinette et je commence.” avait pensé Patrick. Et, oubliant sa mission, il avait joué toute l’après-midi.

“Oh non, je n’ai pas fait ma valise. Papa et Maman ne vont pas être content.”

En tant que peluche préféré de Patrick, tu as vu toute la scène. Que lui dis-tu ?

“Tu vas te faire gronder, c’est bien fait pour toi !”
“Ne t’en fais pas, Patrick, je vais t’aider !”
“Tellement de travail et si peu de temps… Comment vas-t-on faire ?”
“Ne t’en fais pas, Papa et Maman vont bien finir par le faire à ta place.”

Voix : Un homme adulte, un jeune garçon, une voix pour la peluche




















Dans la chambre de Patrick

➤ Patrick n’en revient pas. Son doudou est toujours aussi méchant. “C’est pas que ma faute si j’ai pas regardé l’heure !” dit Patrick en soufflant. “Bien sur que c’est ta faute ! Tu savais que tu avais une mission, tu as préféré jouer. c’est normal que tu sois grondé et puni.” lui réponds-tu. “Et arrête de faire ta tête de lard, ca sera encore pire si tu dis ca devant Papa ou Maman.” “Tu as raison. Il faut que je me dépéche de faire ma valise.” se dit Patrick. Il commence à faire une liste des habits qu’il aimerait bien prendre : “En vacances, il faut : des shorts, des t-shirts, un ballon, une casquette ou un chapeau, des sandales et des chaussures. Et aussi des lunettes de soleil.”

Voix : jeune garçon, peluche

Continuer




















Dans la chambre de Patrick

➤ “Oh merci, ma peluche préférée.” Patrick prend la peluche dans ses bras et commence-t-a lui faire un calin. “Et si, je faisais juste un autre tour de trottinette ? J’ai le temps, maintenant que je sais que tu vas m’aider”.
“Patrick, c’est non. Tu dois ranger tes affaires. La mission que t’a donnée ton Papa est très importante, il compte sur toi.” lui signale la peluche. “Tu as raison. Il faut que je me dépéche de faire ma valise.” se dit Patrick. Il commence à faire une liste des habits qu’il aimerait bien prendre : “En vacances, il faut : des shorts, des t-shirts, un ballon, une casquette ou un chapeau, des sandales et des chaussures. Et aussi des lunettes de soleil.”

Continuer

Voix : jeune garçon, peluche


















Dans la chambre de Patrick

➤ “Pas de souci, doudou, je m’occupe de tout.” répond Patrick, “Mais je ne sais pas par où commencer”. D’un doigt hésitant, tu lui montres le tas de jouet : “Et si, on commencait par là ?” Et le petit garçon commence à ranger, un cube par ci, une voiture par là. Il ne ménage pas ces efforts, pour rassurer sa gentille peluche. “C’est bien Patrick, mais c’est loin d’être fini, il faut faire la valise maintenant.” “Tu as raison. Il faut que je me dépéche de faire ma valise.” se dit Patrick. Il commence à faire une liste des habits qu’il aimerait bien prendre : “En vacances, il faut : des shorts, des t-shirts, un ballon, une casquette ou un chapeau, des sandales et des chaussures. Et aussi des lunettes de soleil.”

Continuer

Voix : jeune garçon, peluche


















Dans la chambre de Patrick

➤ “Mais c’est ma MISSION. ” crie un Patrick en colère. “C’est pas à eux de faire mon sac. Je suis grand, c’est à moi de le faire.” Patrick se retourne dans sa chambre et commence à rassembler ses affaires. “Tu as raison. Il faut que je me dépéche de faire ma valise.” se dit Patrick. Il commence à faire une liste des habits qu’il aimerait bien prendre : “En vacances, il faut : des shorts, des t-shirts, un ballon, une casquette ou un chapeau, des sandales et des chaussures. Et aussi des lunettes de soleil.”

Continuer

Voix : jeune garçon,



Dans la chambre de Patrick

Patrick se retourne et lève les yeux au ciel. “ Mais où sont mes lunettes de soleil ? Je ne les retrouve pas. Elles sont perdues, je crois”. Vous commencez à chercher partout dans la pièce, sous les matelas, dans les placards, les tiroirs, dans les poches de pantalon et les cachettes à bonbon. Impossible de mettre la mains sur les lunettes. Mais comment partir en vacances sans lunettes ? Ce sont de belles lunettes de soleil, les mêmes que celle d’un agent secret. Le pauvre Patrick a l’air si triste. Sûr de toi, tu regardes Patrick et lui dit : “Laisse-faire l’inspecteur Peluche”, avant d’ajouter :

Allons dans le salon pour y mener l’enquête.
Vite, les lunettes sont peut-être dans la chambre de Jena, ta petite soeur
Fouillons le jardin !
Et si la solution était dans le garage ?
 
Voix : Jeune garçon, peluche

Dans le salon

Arrivé dans le salon, Patrick cherche ses lunettes partout. Derrière le canapé, sous les fauteuils, sur la table basse. Il regarde près du bureau de papa, et dans le meuble   Aucunes traces des lunettes de soleil. Il souléve même le tapis et regarde en dessous. Pas de traces des lunettes. C’est à ce moment que mamie sortit de la cuisine et, lorsqu’elle vu Patrick, elle lui proposa de manger un goûter. Patrick ne pouvait pas dire non à mamie mais il avait des choses à faire. Que fais-tu ?


Tu laisses Patrick avec Mamie.
Tu fais diversion pour que Patrick puisse te rejoindre.

Pas de voix

Dans le salon

Mamie, comme toujours, prépare un bon gouter : des pains aux chocolats, un verre de lait et du jus de pommes. Patrick adore goûter avec Mamie. “Dis Mamie, tu n’aurais pas vu mes lunettes de soleil, s’il-te-plaît ?”. “Je savais bien que tu cherchais quelque chose, j’ai entendu le bruit que tu fais”, répond-elle. “Malheureusement, je n’ai pas vu tes lunettes,  veux-tu que je t’aide à les chercher ?”.
Patrick peut toujours compter sur Mamie. Les recherches reprennent de plus belle. Toujours pas de traces des lunettes, cela devient désespérant. Patrick sent que Mamie se fatigue : “il faut te reposer, grand-mère !” Je vais continuer mes recherches avec l’inspecteur Peluche.” Quel est la prochaine direction ?

La chambre de la petite soeur
Le jardin
Le garage

Voix : Vieille Dame, jeune garçon

Dans le salon

Caché derrière le canapé, tu commences à imiter le bruit du téléphone.
Mamie s’énerve et essaye de trouver le combiné : “Où est ce sacré combiné ? J’étais pourtant sur qu’il était là”. Heureusement que tu l’as caché avant de commencer à détourner l’attention. Mamie cherche partout le combiné.
Patrick en profite pour s’éclipser en direction  :

de la chambre de la petite soeur
du jardin
du garage

Voix : Vieille Dame


Dans la chambre de la petite soeur

Patrick n’aime pas trop aller dans la chambre de sa petite soeur. Parce qu’il n’aime pas trop qu’elle vienne dans la sienne. Il avance à pas de loups dans la petite chambre aux murs roses. Parfois, c’est vrai que sa petite soeur lui prend ses affaires, Papa et Maman lui ont expliqué que c’est bien de partager. Patrick, lui, ca ne le dérange pas, sauf quand sa petite soeur perd ses affaires. La fouille commence, minutieusement, Patrick dérange et repose chaque jouet. C’est dans le chateau de poupée qu’il trouve un indice, un peu de terre. On dirait la même que celle du jardin.

C’est là qu’il faut aller, c’est sur !
Allons d’abord vérifier le garage

Pas de voix

Dans le jardin

Dans le jardin, il y a Diamant, le chien de papa. Diamant est un gentil toutou, qui aime courir partout, toujours prêt à faire des bêtises. Patrick aime beaucoup Diamant, avec ses grandes oreilles, ses poils longs et blancs et son long museau.  Lorsqu’il vous voit, il se met à tirer la langue et à aboyer de joie. Patrick prend une petite balle qui traîne et la jette le plus loin possible. Diamant la ramène, la dépose à vos pieds et tire la langue. “Diamant, nous cherchons mes lunettes de soleil, les as-tu vu ? j’ai trouvé de la terre dans la chambre de ma soeur, peut-être les as-t-elle pris et caché ici ?” .

Diamant, du mufle indique un petit coin du jardin, près de la  balancoire. “Tu vois, Doudou, ma soeur adore cette balancoire. nous devrions chercher autour”. Vous commencez à chercher les lunettes. Et, vous les trouvez enfin, posé sous la balancoire. Jena a du les prendre et les oublier ici. Soulagé, Patrick peut retourner faire son sac.
  
FIN

Dans le Garage

(en venant de la chambre de Patrick) Dans le garage, il fait tout noir. Papa et Maman ont déjà sorti la voiture devant la maison. Il n’y a rien du tout ici.

continuer vers le jardin
aller dans la chambre de jena
aller dans le salon


(en venant du salon) Dans le garage, il fait tout noir. Papa et Maman ont déjà sorti la voiture devant la maison. Il n’y a rien du tout ici.

continuer vers le jardin
aller dans la chambre de jena


(en venant de la chambre de la soeur) Dans le garage, il fait tout noir. Papa et Maman ont déjà sorti la voiture devant la maison. Il n’y a rien du tout ici.

continuer vers le jardin

Pas de voix
